**Практическое задание**

1. В результате выполнения всех скриптов из 1.1.х на выходе должно быть обычное число с единицей измерения 
    (напр.: 50Mb, 34°C, 984471 и т.д.), либо несколько таких чисел через пробел. 
    Строка должна заканчиваться символом переноса строки.
    1. Точное количество выполняемых процессов в системе (доступных под текущим пользователем)
    2. Загрузка CPU в %
    3. Объем доступной оперативной памяти (в байтах или МБ)
    4. Количество установленных соединений по произвольному порту (например, 80, 22, 443) на вашем компьютере (т.е. «кто подключился к вам»). Порт задается параметром запуска.
    5. Температура на сенсорах (CPU, MB)
    6. Общий суммарный объем всех дисковых устройств, установленных в текущий момент на компьютере (байты, КБ или Гб).
    7. Общий суммарный объем всех устройств, смонтированных в текущий момент в системе (байты, КБ или Гб).
    8. Размер всех баз в MySQL, к которым у текущего пользователя есть доступ.
    9. Размер произвольной базы данных.
    10. Количество запросов в текущий момент времени + максимальное время выполнения запроса из этого списка.
2. 
    1. Написать скрипт, который рандомно сгенерирует на диске структуру файлов и папок. Входным параметром будут: директория, в которой нужно генерировать данные, глубину вложенности поддиректорий, максимальный размер файлов, которые будут создаваться в этих директориях и максимальное количество итераций по созданию объектов в директории (т.е. общее количество файлов и директорий, которые будут созданы). Максимальная длина имени - 8 символов, содержимое файлов - рандом или нули. Проверку на доступное место делать не нужно.
    2. Написать скрипт, который принимает 2 входных параметра: `source_dir` и `destination_dir` - две директории на диске, сравнивает, что они ни одна из них не является родительской для другой, у них не совпадают имена и т.п. Далее скрипт должен подсчитать место, занимаемое `source_dir`, и место, доступное на диске, где находится директория `destination_dir`, если есть доступное место - скопировать (с наследованием всех атрибутов: времени создания, доступа и модификации, владельца и т.п.), если места нет - вывести предупреждение на экран и предложить пользователю продолжить (C или Y) или прервать (N или A).
    3. Модернизировать скрипт, чтобы он упаковывал данные из `source_dir` и складывал в `destination_dir`. При этом в самом начале работы скрипта нужно предусмотреть диалог с пользователем: предложить дописывать текущую дату и время в формате `YYMMDD_HHSS.gz` к имени файла или выполнять ротацию архивов, т.е. дописывал порядковый номер архива (`0.gz`, `1.gz`, `2.gz`). В случае выбора второго варианта - так же нужно запросить максимальное количество копий, при этом номер 0 присваивается самому последнему созданному архиву, а номер N-1 - самому старому, на каждой итерации архив с номером N - удаляется.
    4. Модернизировать скрипт, чтобы все сообщения об ошибках подавлялись, а стандартные - выводились на консоль + записывались в лог-файл в текущей директории с именем `out_YYMMDD_HHSS.log`. Т.к. сообщения об ошибках подавляются, то в случае возникновения ошибок в процессе работы скрипта (проблемы с пермишенами, нехватка места, отсутствие какой-либо утилиты и т.п.) необходимо в конце работы скрипта вывести сообщение в консоль красным цветом "Warning: X error(s) occurred!", где X - количество перехваченных ошибок или количество вызовов команд, которые повлекли ошибки (как удобнее, на выбор).
3. 
    1. Написать скрипт, который бы выводил на экран наиболее выгодный курс валют конвертации `USD->BYR` и `EUR->BYR`. Способ работы скрипта: либо передавать входным параметром `USD` или `EUR` и выводить курс, либо, если входных параметров нет - а консольном диалоге запросить на выбор желаемый курс. Получать можно с любого сайта (в идеале - с finance.tut.by).
    2. Написать скрипт, который мог бы пройти авторизацию на Яндексе, сохранить сессию в `cookie-файл`, и показать кол-во писем в папке `Inbox`.
    3. Модифицировать скрипт 1.2.4 - и выгрузить файл на яндекс.диск. Использовать лучше `webdav` и выгружать на `webdav.yandex.ru`, ротацию делать не нужно, достаточно просто выгружать файлы с именем `hostname_YYMMDD-HHSS` (т.е. добавить еще имя хоста). `destination_dir` - будет путем на яндекс.диске. Логин, пароль можно хардкодить. 